Для переходя в режим редактирования файла (сообщения), нужно нажать клавищу "Insert".
Для выхода из режима редактирования файла (сообщения), нужно нажать клавищу "Esc".

Команды редактора "Vim":

	:w - сохранить файл;
	:q - закрыть редактор;
	:q! - закрыть редактор без сохранения;
	:e файл - прочитать содержимое файла в позицию курсора;
	:r файл - вставить в содержимое файла в следующую строку;
	:r! - выполнить команду оболочки и вставить ответ в редактор;
	:set переменная=значение - установить значение переменной, например, tabstop=4, или set number, с помощью этой команды можно управлять многими аспектами работы vim.
	:buffers - посмотреть открытые файлы.